## Network > VPN Gateway(Site-to-Site VPN) > コンソール使用ガイド

コンソールでVPN Gateway(Site-to-Site VPN)サービスを使用する方法を説明します。


<a id="1"></a>
## VPN Gateway作成

* 名前：作成するVPN Gatewayの名前を入力します。
* VPC：VPN Gatewayを作成するVPCを選択します。
* サブネット：VPN Gatewayを作成するサブネットを選択します。
* 説明：必要な説明を入力します。
* 作成されたVPN Gatewayのネットワークインターフェイス情報は、ネットワークインターフェイスメニューからも確認できます。
* VPC毎に1つずつ作成できます。


<a id="2"></a>
## VPN Gateway変更

* 名前と説明を変更できます。


<a id="3"></a>
## VPN Gateway削除

* 選択したGatewayを削除できます。
* 削除するには接続されたVPN接続があってはいけません。


<a id="4"></a>
## VPN接続の作成

### 共通
* トンネルオプションを選択してVPN接続を作成できます。
* VPN接続の作成完了まで数分かかることがあります。
* 作成が完了すると状態表示が`ACTIVE`に変わります。
* 削除待機中または作成待機中のVPN接続がある場合は、その作業が完了した後に別のVPN接続の作成が可能です。
* VPN接続に使用される帯域は、ローカルとリモートで重複してはいけません。サブネットの帯域だけでなく、VPC帯域とも重なってはいけません。
* VPN接続に使用するローカル帯域は/29以下である必要があります。内部的に各帯域の最後の4つのアドレスを使用するため、これらのアドレスは利用できません。例えば、/29を使用する場合、x.x.x.4、x.x.x.5、x.x.x.6、x.x.x.7の4つのアドレスは使用できません。/30からは、内部システムで割り当てるべきアドレス自体が不足するため、使用不可能です。
* VPN Gatewayに割り当てられるIPアドレスは、そのサブネットの最後の4つのアドレスを使用してはいけません。
* Routingメニューでピア帯域をVPN Gatewayにルーティングするようにルートを作成する必要があります。
* 各VPN Gatewayの最大VPN接続は10です。
* VPCをオンプレミスネットワークに接続する場合、互いにネットワークアドレスが重ならない帯域を使用する必要があります。
* ピア帯域は、他のVPCで重複して使用できます。

### v1
* ピアゲートウェイアドレスは、同じアドレスを重複して使用できません。
* ローカル帯域は、同じVPC内部では重複して使用できません。
* 削除待ちまたは作成待ちのVPN接続の処理が完了しない場合は、サポートへのお問い合わせが必要です。
* 同一のVPN Gateway内ではリモート帯域が固定されるため、ローカル帯域のみを複数追加できます。
* ローカルゲートウェイのアドレスがコンソールに表示されないため、ローカル側からリモート側へ接続する必要があります。

### v2
* 削除待ちまたは作成待ちのVPN接続を、ユーザーが任意に削除できます。その際、コンソール上では削除されても、実際の削除処理には時間がかかるため、直後に新しいVPN接続の作成を試みると失敗することがあります。新しいVPN接続の作成は、数分待ってからお試しください。
* 同一のVPN Gateway内でも、複数のローカル帯域と複数のリモート帯域間でのN:N接続が可能です（すべての接続において、各帯域が互いに重複しないようにする必要があります）。
* ローカルゲートウェイのアドレスがコンソールに表示され、ローカルからリモート、またはリモートからローカルへの方向制限なく接続できます。
* 韓国(ピョンチョン)リージョンと韓国(パンギョ)リージョン間でもVPN接続を作成できます（各リージョンのピアゲートウェイ機器はFortinetを選択する必要があります）。


<a id="5"></a>
### VPNトンネルオプション

* ローカル帯域：VPNトンネルを介した通信が許可されているNHN Cloud側のIPv4 CIDR範囲
    * 選択したSubnetの帯域が入ります。
* ピア帯域：VPNトンネルを介した通信が許可されている顧客ゲートウェイ(オンプレミス)側のIPv4 CIDR範囲
* ピアゲートウェイアドレス：顧客側ゲートウェイのpublic ipアドレス
* IKE1暗号化/データ完全性アルゴリズム：1段階IKEネゴシエーションに対してVPNトンネルに許可されている暗号化、データ完全性アルゴリズム
    * (aes192、aes256のいずれか1つ)-(md5、sha1、sha256のいずれか1つ)
* IKE1認証の寿命：1段階IKEネゴシエーションの寿命(秒)です。
    * 900から28,800の間の数字を指定できます。
* 1段階Diffie-Hellman(DH) Group：IKEネゴシエーションの1段階でVPNトンネルに許可されるDHグループ番号です。
    * 1, 2, 5, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 27, 28のいずれか1つ
* IKE2暗号化/データ完全性アルゴリズム: 2段階IKEネゴシエーションに対してVPNトンネルに許可される暗号化、データ完全性アルゴリズム
    * (aes192、aes256のいずれか1つ)-(md5、sha1、sha256のいずれか1つ)
* IKE2認証の寿命：2段階IKEネゴシエーションの寿命(秒)です。
    * 900から28,800の間の数字を指定できます。
* IKE2 Diffie-Hellman(DH) Group：IKEネゴシエーションの2段階でVPNトンネルに許可されるDHグループ番号です。
    * 1, 2, 5, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 27, 28のいずれか1つ
* 帯域幅：接続に使用する帯域幅を決定します。
    * 20M、50M、100M、1Gのいずれか1つ
    * outbound帯域幅を意味します。
* 事前共有キー(Pre-Shared Key)：事前共有キー(PSK)は、対象ゲートウェイと顧客ゲートウェイの間の初期インターネットキー交換(IKE)セキュリティ接続を設定します。
    * 英字、数字、特殊文字を使用できます。
    * 8～32バイトの値を使用します。


<a id="6"></a>
## VPN接続の変更

* 名前と説明を変更できます。


<a id="7"></a>
## VPN接続の削除

### 共通
* 選択したVPN接続を削除できます。

### v1
* 削除待機中または作成待機中のVPN接続がある場合は、その作業が完了した後に別のVPN接続を削除できます。

### v2
* 削除待ちまたは作成待ちのVPN接続がある場合、その処理が完了するか、あるいはその接続を削除した後に、別のVPN接続を削除できます。
